page -> https://www.nodo50.org/manuales/internet/1.htm

Origenes del internet

Se origina por un proyecto de investigacion en redes de conmutación de paquetes, dentro de un ambito militar. en plena guerra fria, el Departamento de Defensa Americano (DoD) llego a la conclusion de que su sistema de comunicacion era demasiado vulnerable.

Como alternativa, el citado Departamento de Defensa, a trave de su Agencia de Proyectos de Investigacion Avanzados se crea una investigacion que condujo a una red experimental de cuatro nodos, que arranco en Diciembre de 1969, se denomino ARPnet La idea central de esta red era sonseguir que la informacion llegara a su destino aunque parte de la red estuviera destruida.

ARPner desarrollo una nueva tecnologia denominada conmutacion de paquetes, cuyo principal caracteristica reside en fragmentar la informacion.

	• Fiabilidad: independiente de la calidad de lineas utilizadas y de las 	  caidas de la red.

	• Distribucion mas facil de los datos: dado que al contener cada paquete la 	  informacion necesaria para llegar a su destino, tenemos que paquetes con 	  distinto objetivo pueden compartir un mismo canal o camino de 	  comunicacion.

	• Posibilidad de tecnicas de compresion: que aumenta la capacidad de 	  transmision y de encriptado que permiten una codificacion, de forma que se 	  asegure la confiabilidad de los datos.


Para que los ordenadores puedan comunicarse entre si es necesario que todos ellos envien y reciban la informacion de la misma manera. la descripcion de los pasos a seguir se denomina "protocolo". En 1974 se presento el protocolo "Transmision Control Protocol/Internet Protocol" (TCP/IP) este protocolo proporciona un intercambio independiente de datos entre ordenadores y redes locales de distinto origen.

Dado que una gran cantidad de las organismos tenian sus propias redes de area local conectadas a los nodos de la red, se fue evolucionando hacia una red llamada ARPA Internet formada por miles de equipos. El nombre sufrio algunos cambios mas, como: Federal Research Internet, TCP/IP Internet y finalmente, INTERNET.

Internet no es simplemente una red de ordenadores, es decir, unos cuantos ordenadores conectados entre si. se trata de una asociación de miles de redes conectadas entre si. todo ello da lugar a la "RED DE REDES" en la que un ordenador de una red puede intercambiar información  con otro situado en una red remota.

Tim Berners Lee dirigía la búsqueda de un sistema de almacenamiento y recuperación de datos. Berners Lee, retomó la idea de Ted Nelson (un proyecto llamado "Xanadú" ) de usar hipervínculos. Robert Caillau quien cooperó con el proyecto, cuanta que en 1990 deciden ponerle un nombre al sistema y lo llamarón World Wide Web (WWW) o telaraña mundial.

En gran parte, este espectacular crecimiento se debe a la notable mejora en la facilidad de uso de los servicios ofrecidos, dado que, aún manteniéndose los servicios originales de transferencia de ficheros, correo electrónico o acceso remoto, la irrupción de la ‘TELARAÑA MUNDIAL’, World Wide Web (www), un servicio de consulta de documentos hipertextuales, ha sido el paso definitivo hacia la popularidad de la que actualmente goza. 

Elementos imprescindibles para acceder a Internet

Para utilizar Internet no es preciso entender exactamente como funciona, aunque un poco de información al respecto nunca está de más. Son necesarios los siguientes elementos:

El PC y el módem:  a Internet se accede desde un PC conectado al proveedor mediante un módem que por su puesto deberá estar conectado a una línea telefónica.
Proveedor: abre las puertas de Internet. El proveedor te proporciona acceso a la Red, un número de teléfono para acceder a ella y una dirección de correo electrónico.


---------------------------------------------------------------------------------

Point 3:

	Ventajas

 • Disponibilidad en cualquier lugar.
 • 

	Desventajas

 • Algunos Navegadores consumen demasida memoria.
 •
---------------------------------------------------------------------------------

Punto 4:

page -> juandarodriguez.es/v8.html

	Motor V8 de Google

Chrome V8 es un motor de codigo abierto desarrollado por Google. Esta escrito en C++ y es usado en Chromium, Google Chrome y en Microsoft Edge.

La primerta version se lanza en 2008 y desde entonces, gracias a la politica de distribucion como software libre y la posibilidad de ser integrado en cualquier aplicacion, se ha utilizado en proyectos relevantes como:

	• Los navegadores Opera y Vivaldi.
	• La base de datos NoSQL CouchDB.
	• La plataforma Node.js para uso de javaScript en el servidor.
	• El Framework electron para el desarrollo de aplicaciones de escritorio con 	  tecnologia web.

Existen implementaciones de V8 para las principales plataformas: Windows, MacOS, y Linux, lo podemos considerar como base para el desarrollo de aplicaciones multiplataforma.

Caracteristicas:
	• Es multiplataforma.
	• Es de codigo abierto.
	• Desarrollado en C++.
	• Optimiza el codigo maquina generado.
	• Permite ejecuta codigo JavaScript dentro o fuera de un navegador.
	•
